قال الله جل في علاه «ومن آياته أن خلق لكم من أنفسكم أزواجاً لتسكنوا إليها»
أحبتي سمى الله جل في علاه الزواج بأنه سكن
وكيف لا يكون سكن والنبي صلى الله عليه وسلم استنهض همم الشباب
فقال يا معشر الشباب من استطاع منكم الباءة فليتزوج
يا معشر الشباب،  من استطاع منكم الباءة فليتزوج
كيف لا يكون سكن والنبي صلى الله عليه وسلم استنهض الهمم فقال
تنكح المرأة لأربع إما لجمالها ولمالها ولحسبها ولدينيها
فقال صلى الله عليه وسلم،  فاظفر بذات الدين تربت يداك!
كيف لا يكون الزواج سكن؟  والنبي صلى الله عليه وسلم قال
تكاثروا تناسلوا...
فإني مباه بكم الأمم يوم القيامة
تكاثروا تناسلوا فإني مباه بكم الأمم يوم القيامة
كيف لا يكون الزواج سكن،  والنبي صلي الله عليه وسلم قال
إذا جاءكم من ترضون دينه وخلقه فزوجوه
كيف لا يكون الزواج سكن والنبي صلى الله عليه وسلم قال
ثلاثٌ كان حقا على الله أن يعينهم
تخيل أن يضع الله في ملكوته حق على أن يعينهم
ثلاث كان حقا على الله أن يعينهم،  قال صلى الله عليه وسلم
ومنهم الناكح الذي يريد العفاف.